# 前言

AWS 机器学习专业认证考试测试你在 AWS 基础设施上执行 **机器** **学习** （**ML**） 的能力。本书深入探讨了整个考试大纲，使用实际案例帮助你处理 AWS 上的真实机器学习项目。

从 AWS 机器学习的介绍开始，你将学习机器学习的基础知识，并探索重要的 AWS 人工智能（**AI**）服务。然后，你将了解如何为机器学习准备数据，并发现针对不同类型变量的数据操作和转换的不同技术。本书还涵盖了处理缺失数据和异常值，并带你通过各种机器学习任务，如分类、回归、聚类、预测、异常检测、文本挖掘和图像处理，以及你应该了解以通过考试的具体 ML 算法。最后，你将探索模型评估、优化和部署，并掌握在生产环境中部署模型和监控它们的方法。

到本书结束时，你将了解机器学习的所有关键领域，AWS 为每个领域发布的解决方案，以及 AWS 机器学习每个领域常用的工具、方法和技术。

# 本书面向对象

本书面向希望参加并通过 AWS 机器学习专业考试或希望深入了解机器学习（特别关注 AWS）的专业人士和学生。熟悉机器学习和 AWS 服务的基础知识是必要的。

# 本书涵盖内容

*第一章*，*机器学习基础*，涵盖了某些机器学习定义、不同的建模方法类型以及构建机器学习产品所需的所有步骤，即建模流程。

*第二章*，*AWS 人工智能/机器学习应用服务*，涵盖了 AWS 提供的各种人工智能/机器学习应用的详细信息，这些信息对于通过考试是必须了解的。

*第三章*，*数据准备和转换*，处理分类和数值特征，应用不同的技术来转换你的数据，例如独热编码、二进制编码、序数编码、分箱和文本转换。你还将学习如何处理数据中的缺失值和异常值，这两个是构建良好机器学习模型的重要主题。

*第四章*，*理解和可视化数据*，教你如何根据不同的变量类型和业务需求选择最合适的数据可视化技术。你还将了解可用于数据可视化的 AWS 服务。

*第五章*, *AWS 数据存储服务*，向您介绍用于存储机器学习数据的 AWS 服务。您将了解许多不同的 S3 存储类别以及何时使用它们。您还将学习如何处理数据加密以及如何确保数据在静态存储和传输过程中的安全性。最后，我们将介绍其他类型的数据存储服务，这些服务对于考试来说仍然值得了解。

*第六章*, *AWS 数据处理服务*，向您介绍用于处理机器学习数据的 AWS 服务。您将学习如何处理批处理和实时处理，如何直接在 Amazon S3 上查询数据，以及如何在 EMR 上创建大数据应用程序。

*第七章*, *应用机器学习算法*，涵盖了不同类型的机器学习任务，如分类、回归、聚类、预测、异常检测、文本挖掘和图像处理。每个任务都有特定的算法，您应该了解这些算法以通过考试。您还将了解集成模型的工作原理以及如何处理维度诅咒。

*第八章*, *评估和优化模型*，教您如何选择模型指标来评估模型结果。您还将学习如何通过调整超参数来优化您的模型。

*第九章*, *Amazon SageMaker 建模*，教您如何启动笔记本进行探索性数据分析以及如何在 Amazon SageMaker 上训练模型。您将学习训练数据应存储在哪里以及如何通过 SageMaker 访问，以及您可以使用的数据格式。

# 为了充分利用这本书

您需要一个网络连接良好的系统和 AWS 账户。

**如果您正在使用这本书的数字版，我们建议您亲自输入代码或通过 GitHub 仓库（下一节中提供链接）访问代码。这样做将帮助您避免与代码复制粘贴相关的任何潜在错误。**

# 下载示例代码文件

您可以从 GitHub（[`github.com/PacktPublishing/AWS-Certified-Machine-Learning-Specialty-MLS-C01-Certification-Guide`](https://github.com/PacktPublishing/AWS-Certified-Machine-Learning-Specialty-MLS-C01-Certification-Guide)）下载这本书的示例代码文件。如果代码有更新，它将在现有的 GitHub 仓库中更新。

我们还有来自我们丰富的书籍和视频目录的其他代码包，可在[`github.com/PacktPublishing/`](https://github.com/PacktPublishing/)找到。查看它们吧！

# 下载彩色图像

我们还提供了一份包含本书中使用的截图/图表彩色图像的 PDF 文件。您可以从这里下载：[`static.packt-cdn.com/downloads/9781800569003_ColorImages.pdf`](https://static.packt-cdn.com/downloads/9781800569003_ColorImages.pdf)。

# 使用的约定

本书使用了多种文本约定。

`文本中的代码`：表示文本中的代码单词、数据库表名、文件夹名、文件名、文件扩展名、路径名、虚拟 URL、用户输入和 Twitter 昵称。以下是一个示例：为了检查每个版本以及它们的最新版本，我们使用 aws s3api list-object-versions --bucket version-demo-mlpractice，S3 提供了 list-object-versions API，如下所示。

代码块应如下设置：

```py
 "Versions": [
{
"ETag":
"\"b6690f56ca22c410a2782512d24cdc97\"",
"Size": 10,
"StorageClass": "STANDARD",
"Key": "version-doc.txt",
"VersionId":
"70wbLG6BMBEQhCXmwsriDgQoXafFmgGi",
"IsLatest": true,
"LastModified": "2020-11-07T15:57:05+00:00",
"Owner": {
"DisplayName": "baba",
"ID": "XXXXXXXXXXXX"
}
} ]
```

当我们希望您注意代码块中的特定部分时，相关的行或项目将以粗体显示：

```py
[default]
exten => s,1,Dial(Zap/1|30)
exten => s,2,Voicemail(u100)
exten => s,102,Voicemail(b100)
exten => i,1,Voicemail(s0)
```

任何命令行输入或输出都应如下编写：

```py
$  aws s3 ls s3://version-demo-mlpractice/
$  echo "Version-2">version-doc.txt
```

**粗体**：表示新术语、重要单词或您在屏幕上看到的单词。例如，菜单或对话框中的单词在文本中显示如下。以下是一个示例：“从**管理**面板中选择**系统信息**。”

提示或重要注意事项

看起来像这样。

# 联系我们

我们始终欢迎读者的反馈。

**一般反馈**：如果您对本书的任何方面有疑问，请在邮件主题中提及书名，并给我们发送邮件至 customercare@packtpub.com。

**勘误**：尽管我们已经尽最大努力确保内容的准确性，但错误仍然可能发生。如果您在这本书中发现了错误，我们将非常感激您能向我们报告。请访问[www.packtpub.com/support/errata](http://www.packtpub.com/support/errata)，选择您的书籍，点击勘误提交表单链接，并输入详细信息。

**盗版**：如果您在互联网上以任何形式发现我们作品的非法副本，我们将非常感激您能提供位置地址或网站名称。请通过 copyright@packt.com 与我们联系，并提供材料的链接。

**如果您有兴趣成为作者**：如果您在某个领域有专业知识，并且您有兴趣撰写或为书籍做出贡献，请访问[authors.packtpub.com](http://authors.packtpub.com)。

# 评论

请留下评论。一旦您阅读并使用过这本书，为何不在您购买它的网站上留下评论呢？潜在读者可以查看并使用您的客观意见来做出购买决定，Packt 公司可以了解您对我们产品的看法，我们的作者也可以看到他们对书籍的反馈。谢谢！

如需了解 Packt 的更多信息，请访问[packt.com](http://packt.com)。
