# 第一章：*前言*

## 关于

本节简要介绍了作者、本书涵盖的内容、您开始所需的技术技能，以及完成所有包含的活动和练习所需的硬件和软件要求。

## 关于本书

R 是最早为统计计算和数据分析开发的编程语言之一，它对可视化的支持非常出色。随着数据科学的兴起，R 在众多数据科学从业者中成为无疑是一个很好的编程语言选择。由于 R 是开源的，并且在构建复杂的统计模型方面极其强大，它很快在工业和学术界得到了广泛应用。

*使用 R 进行应用监督学习* 覆盖了使用 R 开发满足您商业需求的监督机器学习算法应用的完整过程。您的学习曲线从发展您的分析思维开始，使用业务输入或领域研究创建问题陈述。您将了解许多比较各种算法的评估指标，然后您将使用这些指标来选择最适合您问题的算法。在确定您想要使用的算法后，您将学习超参数优化技术来微调您的最优参数集。为了避免模型过拟合，您还将了解到如何添加各种正则化项。您还将学习如何将您的模型部署到生产环境中。

当你完成这本书后，你将成为一位在建模监督机器学习算法方面的高手，能够精确满足你的商业需求。

### 关于作者

**Karthik Ramasubramanian** 在印度的 PSG 工程技术学院完成了理论计算机科学的硕士学位，在那里他在计算机和网络安全的研究工作中开创了机器学习、数据挖掘和模糊逻辑的应用。他在零售、快速消费品、电子商务、信息技术和酒店业的多国公司和独角兽初创公司中，领导数据科学和商业分析已有超过七年的经验。

他是一位研究人员和问题解决者，拥有丰富的数据科学生命周期经验，从数据问题发现到为各种行业用例创建数据科学概念验证和产品。在他的领导角色中，Karthik 通过数据科学解决方案解决了许多以投资回报率为驱动的商业问题。他通过各种在线平台和大学参与项目，在全球范围内指导并培训了数百名专业人员和学生在数据科学方面的知识。他还开发了基于深度学习模型的智能聊天机器人，这些模型能够理解类似人类的交互、客户细分模型、推荐系统和许多自然语言处理模型。

他还是 Apress 出版社（Springer Business+Science Media 的出版社）出版的《使用 R 进行机器学习》一书的作者。本书取得了巨大成功，在线下载量超过 50,000 次，精装版销量也颇高。本书随后出版了第二版，增加了关于*深度学习和时间序列建模*的扩展章节。

**Jojo Moolayil**是一位拥有超过六年工业经验的、在人工智能、深度学习、机器学习和决策科学领域的专业人士。他是 Apress 出版的《学习 Keras 进行深度神经网络》和 Packt Publishing 出版的《更明智的决策——物联网与决策科学的交汇》的作者。他与多个行业领导者合作，在多个垂直领域开展了具有重大影响力和关键性的数据科学和机器学习项目。他目前在加拿大亚马逊网络服务公司担任研究科学家。

除了撰写关于人工智能、决策科学和物联网的书籍外，Jojo 还担任了 Apress 和 Packt Publishing 出版的同一领域各种书籍的技术审稿人。他是一位活跃的数据科学导师，并在 http://blog.jojomoolayil.com 维护着一个博客。

### 学习目标

+   培养分析思维，精确地识别商业问题

+   使用 dplyr、tidyr 和 reshape2 整理数据

+   使用 ggplot2 可视化数据

+   使用 k 折算法验证您的监督机器学习模型

+   使用网格搜索、随机搜索和贝叶斯优化优化超参数

+   使用 Plumber 在 AWS Lambda 上部署您的模型

+   通过特征选择和降维提高模型性能

### 读者对象

本书专为希望探索监督机器学习各种方法和其各种用例的新手和中级数据分析师、数据科学家和数据工程师设计。在统计学、概率论、微积分、线性代数和编程方面的一些背景知识将有助于您彻底理解和跟随本书的内容。

### 方法

*《使用 R 进行应用监督学习》*完美地平衡了理论与练习。每个模块都旨在在前一个模块的学习基础上进行构建。本书包含多个活动，使用现实生活中的商业场景供您练习，并在高度相关的环境中应用您的新技能。

### 最小硬件要求

为了获得最佳的学生体验，我们推荐以下硬件配置：

+   **处理器**：Intel 或 AMD 4 核或更好

+   **内存**：8 GB RAM

+   **存储**：20 GB 可用空间

### 软件要求

您需要提前安装以下软件：

+   **操作系统**：Windows 7、8.1 或 10、Ubuntu 14.04 或更高版本、或 macOS Sierra 或更高版本

+   **浏览器**：Google Chrome 或 Mozilla Firefox

+   RStudio

+   RStudio Cloud

您还需要提前安装以下软件、包和库：

+   `dplyr`

+   `tidyr`

+   `reshape2`

+   `lubridate`

+   `ggplot2`

+   `caret`

+   `mlr`

+   `OpenML`

### 习惯用法

文本中的代码单词、数据库表名、文件夹名、文件名、文件扩展名、路径名、虚拟 URL、用户输入和 Twitter 处理方式如下所示："`Location`、`WindDir` 和 `RainToday` 变量以及许多其他变量是分类的，其余的是连续的。"

代码块设置如下：

```py
temp_df<-as.data.frame(
  sort(
  round(
  sapply(df, function(y) sum(length(which(is.na(y)))))/dim(df)[1],2)
  )
)
colnames(temp_df) <- "NullPerc"
```

新术语和重要词汇以粗体显示。你在屏幕上看到的单词，例如在菜单或对话框中，在文本中如下所示："点击 **下一步** 按钮，并导航到 **详细信息** 页面。"

### 安装和设置

要在 RStudio Cloud 上安装一个包，你可以使用以下语法：

```py
install.packages("Package_Name")
```

例如：

```py
install.packages("ggplot2")
```

要验证安装，请运行以下命令：

```py
library(Package_Name)
```

例如：

```py
library(ggplot2)
```

### 安装代码包

将课程代码包复制到 `C:/Code` 文件夹。

### 其他资源

该书的代码包也托管在 GitHub 上：https://github.com/TrainingByPackt/Applied-Supervised-Learning-with-R.

我们还有来自我们丰富的书籍、视频和 E-learning 产品目录中的其他代码包，可在 https://github.com/PacktPublishing/ 和 https://github.com/TrainingByPackt. 查看它们！
