# 第一章. 推荐系统入门

我们在日常生活中是如何购买东西的？我们会询问朋友，研究产品规格，将产品与互联网上的类似产品进行比较，阅读匿名用户的反馈，然后做出决定。如果有一种机制可以自动完成所有这些任务，并高效地推荐最适合你的产品，会怎么样呢？推荐系统或推荐引擎就是对这个问题的回答。

在本章介绍中，我们将从以下方面定义推荐系统：

+   帮助理解其定义

+   解释其基本功能，并对流行的推荐系统进行一般介绍

+   强调评估技术的重要性

# 理解推荐系统

你是否曾想过 LinkedIn 或 Facebook 上的“你可能认识的人”功能？这个功能根据你的朋友、朋友的朋友、地理位置、技能集、群组、喜欢的页面等因素，推荐一个你可能认识的人列表，这些人与你相似。这些推荐针对你个人，并且因用户而异。

推荐系统是提供建议的软件工具和技术，例如电子商务网站上的有用产品、YouTube 上的视频、Facebook 上朋友的推荐、Amazon 上的书籍推荐、在线新闻网站上的新闻推荐等等。

推荐系统的主要目标是向在线用户提供建议，帮助他们从网络上的众多选择中做出更好的决策。一个更好的推荐系统会更多地考虑用户的数字足迹和产品信息，如规格、用户反馈、与其他产品的比较等，在做出推荐之前。

# 本书结构

在这本书中，我们将学习最常用的流行推荐系统。我们还将探讨在构建推荐引擎时使用的不同机器学习技术，并附上示例代码。

本书分为 5 章：

+   在第一章《推荐系统入门》中，你将获得推荐系统的一般介绍，如协同过滤推荐系统、基于内容的推荐系统、基于知识的推荐系统和混合系统；它还将包括简短的定义、现实世界的例子以及构建推荐系统时将学习的内容的简要细节。

+   在第二章，*推荐系统中的数据挖掘技术*中，为您概述了在构建推荐系统中常用到的不同机器学习概念，以及如何解决数据分析问题。本章包括数据预处理技术，如相似度度量、降维、数据挖掘技术及其评估技术。这里解释了如欧几里得距离、余弦距离、皮尔逊相关系数等相似度度量。我们还将涵盖如 k-均值聚类、支持向量机、决策树、bagging、boosting 和随机森林等数据挖掘算法，以及流行的降维技术 PCA。简要解释了交叉验证、正则化、混淆矩阵和模型比较等评估技术。

+   在第三章，*推荐系统*中，我们将讨论协同过滤推荐系统，一个基于用户和物品的推荐系统示例，使用`recommenderlab` R 包和`MovieLens`数据集。我们将涵盖模型构建，包括探索数据、将其分为训练集和测试集，以及处理二元评分。您将概述基于内容的推荐系统、基于知识的推荐系统和混合系统。

+   在第四章，*评估推荐系统*中，我们将了解推荐系统的评估技术，如设置评估、评估推荐系统和优化参数。

+   在第五章，*案例研究 – 构建自己的推荐引擎*中，我们将了解 R 语言中的一个用例，包括准备数据、定义评分矩阵、构建推荐引擎以及评估和优化推荐引擎的步骤。

# 协同过滤推荐系统

这些系统的基本思想是，如果两个用户在过去有相同的兴趣，也就是说，他们喜欢同一本书，那么他们将来也会有相似的味道。例如，如果用户 A 和用户 B 有相似的购买历史，并且用户 A 最近购买了一本用户 B 尚未看过的书，那么基本思想就是向用户 B 推荐这本书。亚马逊上的书籍推荐就是一个这类推荐系统的良好例子。

在这种推荐中，从大量备选方案中过滤项目是通过用户偏好之间的协作完成的。这类系统被称为协同过滤推荐系统。

在处理协同过滤推荐系统时，我们将了解以下方面：

+   如何计算用户之间的相似度

+   如何计算物品之间的相似度

+   我们如何处理未知数据的新项目和用户

协同过滤方法只考虑用户偏好，不考虑被推荐项目的特征或内容。这种方法需要大量用户偏好才能获得更准确的结果。

# 基于内容的推荐系统

该系统通过考虑项目与用户配置文件的相似性向用户推荐项目。简单来说，系统推荐与用户过去喜欢的项目相似的项目。项目的相似性是基于与其他比较项目的相关特征计算的，并与用户的历史偏好相匹配。

例如，我们可以假设，如果一个用户对属于动作类别的电影给予了正面评价，那么系统可以学会推荐其他动作类别的电影。

在构建基于内容的推荐系统时，我们考虑以下问题：

+   我们如何创建项目之间的相似性？

+   我们如何持续创建和更新用户配置文件？

这种技术没有考虑用户的邻域偏好。因此，它不需要大量用户组的偏好来提高推荐准确性。它只考虑用户的过去偏好和项目的属性/特征。

# 基于知识的推荐系统

这类推荐系统在用户购买历史较小的特定领域中被采用。在这些系统中，算法在给出推荐之前会考虑关于项目的知识，例如特征、用户显式提出的偏好和推荐标准。模型的准确性是根据推荐项目对用户的有用性来判断的。例如，假设你正在构建一个推荐系统，该系统推荐家用电器，如空调，其中大多数用户将是第一次购买。在这种情况下，系统会考虑项目的特征，并通过从用户那里获取额外信息（如规格）来生成用户配置文件，然后进行推荐。这类系统被称为基于约束的推荐系统，我们将在后续章节中了解更多。

在构建这些类型的推荐系统之前，我们考虑以下问题：

+   模型中包含哪些关于项目的信息？

+   如何显式地捕捉用户偏好？

# 混合系统

我们通过结合各种推荐系统来构建更稳健的混合推荐系统。通过结合各种推荐系统，我们可以消除一个系统的缺点，利用另一个系统的优点，从而构建一个更稳健的系统。例如，通过结合协同过滤方法，当新项目没有评分时模型会失败，与基于内容的系统相结合，其中包含关于项目的特征信息，可以更准确、更有效地推荐新项目。

在构建混合模型之前，我们需要考虑以下问题：

+   应该结合哪些技术来实现业务解决方案？

+   我们应该如何结合各种技术和它们的结果以获得更好的预测？

# 评估技术

在将推荐系统推广给用户之前，我们如何确保系统是高效的或准确的？我们基于什么来声明系统是好的？正如之前所述，任何推荐系统的目标都是向用户推荐更多相关和有用的项目。在开发新的方法来评估推荐系统以提高系统准确性的研究中，已经进行了大量的研究。

在第四章《评估推荐系统》中，我们将了解用于评估推荐系统的不同评估指标，包括设置评估、评估推荐系统、优化参数。本章还重点介绍了在设计和发展推荐系统阶段评估系统的重要性，以及根据关于项目和问题陈述的信息选择算法时应遵循的指南。本章还涵盖了推荐系统评估的不同实验设置。

# 案例研究

在第五章《案例研究 – 构建自己的推荐引擎》中，我们通过以下步骤进行案例研究并逐步构建推荐系统：

1.  我们选取一个现实生活中的案例，理解问题陈述及其领域方面

1.  我们接下来进行数据准备、数据源识别和数据清洗步骤

1.  然后，我们为推荐系统选择一个算法

1.  在构建模型的同时，我们深入研究设计和开发方面

1.  最后，我们评估和测试推荐系统

推荐系统的实现使用 R 语言，书中将提供代码示例。在本章结束时，你将足够自信地构建自己的推荐引擎。

# 未来展望

在最后一章中，我将通过总结本书的内容和涵盖的主题来结束。我们将关注你将不得不进行的研究的未来范围。然后，我们将简要介绍当前推荐系统领域的研究主题和进展。我还会在本书的整个过程中列出书籍参考文献和在线资源。

# 摘要

在本章中，你将阅读市场上流行的推荐系统的概述。在下一章中，你将了解在推荐系统中使用的不同机器学习技术。
