# 前言

关于机器学习有许多值得注意的书籍，从关于从数据学习理论的教学小册子；到该领域专业化的标准参考书籍，如聚类和异常检测或概率图建模；到提供特定语言中工具和库使用实用建议的食谱书。那些覆盖面广泛的书籍通常在理论细节上比较简短，而那些专注于一个主题或工具的书籍可能不会，例如，在流式处理与批量环境中的方法差异方面有很多可说的。此外，对于喜欢 Java 工具且希望找到一本能够扩展他们知识——同时关注基本方面——的初学者来说，选择非常有限。

在一个地方找到

+   在任何数据可用性场景下，不同技术的优缺点——当数据被标记或未标记，是流式或批量，本地或分布式，结构化或非结构化时

+   为那些与这些技术非常相关的最重要的数学结果提供参考资料，以便更好地理解潜在的理论

+   介绍最成熟的基于 Java 的框架、库和可视化工具，包括如何将这些技术付诸实践的描述和说明，据我们所知，今天是不可能的

因此，本书的核心思想是在保持理论处理与实践处理之间平衡的同时，利用概率、统计学、基础线性代数和基础微积分来服务一方，并强调方法论、案例研究、工具和代码来支持另一方。

根据 KDnuggets 2016 年软件调查，Java 在机器学习使用的语言中，以 16.8%的份额位居第二，仅次于 Python。更重要的是，这比前一年增长了 19%！显然，尽管有些人声称 Java 有所衰退，但它仍然是构建和部署涉及机器学习的系统的重要而有效的工具。通过本书，我们旨在接触那些在 Java 方面有一定经验并且对机器学习有入门知识的专业人士和有志爱好者。我们的目标是使《精通 Java 机器学习》成为他们成为数据科学高级实践者道路上的下一步。为了引导他们在这条道路上前进，本书涵盖了机器学习中的各种技术——其中一些他们可能已经熟悉，而另一些可能不太熟悉，或者只是表面了解——包括数据分析方法、学习算法、模型性能评估以及监督学习和半监督学习、聚类和异常检测、半监督和主动学习中的更多内容。它还介绍了特殊主题，如概率图建模、文本挖掘和深度学习。不忘考虑当今企业规模系统中日益重要的主题，本书还涵盖了从不断变化的数据流中学习的独特挑战，以及适用于实时系统的工具和技术，以及大数据世界的必要性：

+   机器学习在大规模分布式环境中的工作方式是什么？

+   会有哪些权衡？

+   算法应该如何调整？

+   这些系统如何与其他主导的 Hadoop 生态系统中的技术互操作？

本书解释了如何使用正确的方法论、流程、应用和分析，将机器学习应用于现实世界的数据和领域。每一章都伴随着案例研究和如何使用一些最佳开源工具（用 Java 编写）应用新学习技术的示例。本书涵盖了超过 15 个开源 Java 工具，它们之间支持广泛的技术，包括代码和实际用法。代码、数据和配置可供读者下载和实验。我们展示了超过十个机器学习的现实世界案例研究，这些研究说明了数据科学家的工作流程。每个案例研究详细描述了实验中采取的步骤：数据摄入、数据分析、数据清洗、特征减少/选择、映射到机器学习、模型训练、模型选择、模型评估和结果分析。这为读者提供了使用每章中介绍的工具和方法解决手头商业问题的实用指南。

# 本书涵盖的内容

第一章, *机器学习回顾*，是对读者从 Packt 的*Java 机器学习学习*或类似文本中学到的基本概念和技术的复习。本章回顾了诸如数据、数据转换、采样和偏差、特征及其重要性、监督学习、无监督学习、大数据学习、流和实时学习、概率图模型以及半监督学习等概念。

第二章, *现实世界监督学习的实用方法*，抹去尘网，直接深入监督学习的广阔领域及其相关技术的全谱系。我们涵盖了特征选择和降维、线性建模、逻辑模型、非线性模型、SVM 和核、集成学习技术如 bagging 和 boosting、验证技术和评估指标以及模型选择等主题。使用 WEKA 和 RapidMiner，我们进行了详细的案例研究，从数据分析到模型性能分析的所有步骤。与每一章的其他案例研究一样，案例研究作为示例呈现，以帮助读者理解章节中介绍的技术如何在现实生活中应用。案例研究中使用的数据集是 UCI 马科利克。

第三章, *无监督机器学习技术*，介绍了聚类和异常检测技术中的许多高级方法及其应用。涵盖的主题包括无监督数据中的特征选择和降维、聚类算法、聚类中的评估方法以及使用统计、距离和分布技术进行异常检测。本章结束时，我们使用真实世界的图像数据集 MNIST 对聚类和异常检测进行了案例研究。我们使用 Smile API 进行特征降维，使用 ELKI 进行学习。

第四章, *半监督学习和主动学习*，详细介绍了在只有少量标记数据时进行学习的算法和技术。涵盖的主题包括自训练、生成模型、归纳 SVM、协同训练、主动学习和多视角学习。案例研究涉及学习系统，并在真实世界的 UCI 威斯康星乳腺癌数据集上进行。介绍的工具是 JKernelMachines、KEEL 和 JCLAL。

第五章，*实时流机器学习*，涵盖了实时数据流在从数据中学习的问题上呈现的独特情况。本章广泛讨论了流机器学习的需求和应用、监督流学习、无监督聚类流学习、无监督异常值学习、流学习中的评估技术以及用于评估的指标。本章末尾提供了一个详细的案例研究，说明了 MOA 框架的使用。所使用的数据集是电力（ELEC）。

第六章，*概率图建模*，表明许多现实世界问题可以通过在多维空间中对复杂联合概率分布进行编码来有效地表示。概率图模型提供了一种框架，用于在这种情况下表示、推理和有效学习。本章广泛讨论了概率概念、PGMs、贝叶斯网络、马尔可夫网络、图结构学习、隐马尔可夫模型和推理。本章末尾进行了一个基于现实世界数据集的详细案例研究。本案例研究中使用的工具是 OpenMarkov 和 Weka 的贝叶斯网络。数据集是 UCI 成人（Census Income）。

第七章，*深度学习*，如果今天在流行想象中有一个机器学习的超级明星，那就是深度学习，它在解决最复杂人工智能问题所使用的技巧中占据了主导地位。涵盖的主题广泛，包括神经网络、神经网络的问题、深度信念网络、受限玻尔兹曼机、卷积网络、长短期记忆单元、降噪自编码器、循环网络等。我们提供了一个详细的案例研究，展示了如何实现深度学习网络、调整参数和执行学习。我们使用 DeepLearning4J 和 MNIST 图像数据集。

第八章，*文本挖掘与自然语言处理*，详细介绍了在文本挖掘领域进行各种分析的技术、算法和工具。涵盖的主题广泛，包括文本挖掘的领域、文本挖掘所需的组件、文本数据的表示、降维技术、主题建模、文本聚类、命名实体识别和深度学习。案例研究使用了现实世界的非结构化文本数据（Reuters-21578 数据集），突出了主题建模和文本分类；所使用的工具是 MALLET 和 KNIME。

第九章，*大数据机器学习 – 最终边疆*，讨论了当今的一些最重要挑战。当数据量很大或以非常高的速度可用时，有哪些学习选项？如何处理可扩展性？涵盖的主题包括大数据集群部署框架、大数据存储选项、批量数据处理、批量数据机器学习、实时机器学习框架和实时流学习。在针对大数据批量处理和实时处理的详细案例研究中，我们选择了 UCI Covertype 数据集和机器学习库 H2O、Spark MLLib 和 SAMOA。

附录 A，*线性代数*，涵盖了线性代数的概念，旨在作为简要的复习。它在其覆盖范围内远非完整，但包含了对书中介绍的机器学习技术相关的一些重要概念的快速浏览。它包括向量、矩阵和基本的矩阵运算和属性、线性变换、矩阵逆、特征分解、正定矩阵和奇异值分解。

附录 B，*概率*，提供了一个关于概率的简要入门。它包括概率的公理、贝叶斯定理、密度估计、均值、方差、标准差、高斯标准差、协方差、相关系数、二项分布、泊松分布、高斯分布、中心极限定理和误差传播。

# 您需要为这本书准备什么

本书假设您在 Java 编程方面有一些经验，并对机器学习概念有基本的了解。如果您不符合这些条件，但仍然好奇并且有自我驱动力，请不要担心，继续阅读！对于那些有一些背景知识的人来说，这意味着您熟悉数据的基本统计分析以及监督学习和无监督学习中的概念。对于那些可能没有必要的数学知识或者必须挖掘记忆深处来回忆起某个公式或奇怪符号的人，请不要气馁。如果您喜欢挑战，附录中的简短入门可能就是您启动引擎所需的一切——一点坚持就能让您度过难关！对于那些从未接触过机器学习的人来说，第一章同样是为您写的，就像为那些需要复习的人一样——这是您全速投入并了解其全部内容的入门工具。您可以通过任何数量的在线资源来增强您的基础知识。最后，对于那些对 Java 一无所知的人，这里有一个秘密：本书中介绍的大多数工具都有强大的图形用户界面。其中一些包括类似向导的界面，使用起来非常简单，而且不需要任何 Java 知识。所以如果您是 Java 的新手，只需跳过需要编码的示例，学习如何使用基于 GUI 的工具即可！

# 这本书面向的对象

本书的主要受众是与数据打交道的专业人士，他们的职责可能包括数据分析、数据可视化或转换、机器学习模型的训练、验证、测试和评估——可能使用 Java 或基于 Java 的工具来执行预测、描述性或规范性分析。选择 Java 可能意味着个人偏好，因此可能需要一些在 Java 中编程的经验。另一方面，工作环境或公司政策可能限制第三方工具的使用，仅限于用 Java 编写的工具和一些其他工具。在第二种情况下，潜在读者可能没有 Java 编程经验。本书旨在针对这类读者，就像它针对他们的同事 Java 专家（最初提出该政策的人）一样。

可以通过具有两个属性的个人资料来定义一个次要受众：对机器学习的知识好奇心以及对概念、实用技术和工具的单一全面处理的渴望。这类读者的一个例子可以选择跳过数学和工具，仅专注于学习最常用的监督学习和无监督学习算法。另一个人可能会浏览*第一章、第二章、第三章*和*第七章*，完全跳过其他章节，并一头扎进工具——如果你想要快速让自己对客户所说的即将到来的数据集进行分析变得有用，这是一个完全合理的策略。重要的是，通过一些练习重现书中的实验，这将帮助你向专家提出正确的问题！或者，你可能想将这本书作为参考，快速查找亲和传播算法的详细信息（第三章，*无监督机器学习技术*），或者通过简要回顾方案（第七章，*深度学习*）来提醒自己 LSTM 架构，或者用书签标记基于流的学习中用于异常检测的距离聚类方法的优缺点列表（第五章，*实时流机器学习*）。所有读者都受欢迎，每个人都会找到很多内容可以深入研究。

# 术语

在本书中，你将找到许多文本样式，用于区分不同类型的信息。以下是一些这些样式的示例及其含义的解释。

文本中的代码词汇、数据库表名、文件夹名、文件名、文件扩展名、路径名、虚拟 URL、用户输入和 Twitter 昵称如下所示：“算法在循环中调用消除函数，如下所示。”

代码块如下设置：

```py
DataSource source = new DataSource(trainingFile);
Instances data = source.getDataSet();
if (data.classIndex() == -1)
  data.setClassIndex(data.numAttributes() - 1);
```

任何命令行输入或输出都如下所示：

```py
Correctly Classified Instances     53       77.9412 %
Incorrectly Classified Instances    15       22.0588 %

```

**新术语**和**重要词汇**以粗体显示。

### 注意

警告或重要注意事项会以这样的框出现。

### 小贴士

小贴士和技巧会像这样出现。

# 读者反馈

我们始终欢迎读者的反馈。让我们知道您对这本书的看法——您喜欢或不喜欢什么。读者反馈对我们来说很重要，因为它帮助我们开发出您真正能从中获得最大利益的标题。

要向我们发送一般反馈，请简单地发送电子邮件至`<feedback@packtpub.com>`，并在邮件主题中提及书籍的标题。

如果您在某个领域有专业知识，并且您有兴趣撰写或为书籍做出贡献，请参阅我们的作者指南，网址为[www.packtpub.com/authors](http://www.packtpub.com/authors)。

# 客户支持

现在，您已经是 Packt 书籍的骄傲拥有者，我们有一些可以帮助您充分利用购买的东西。

您可以通过以下步骤下载代码文件：

1.  使用您的电子邮件地址和密码登录或注册我们的网站。

1.  将鼠标指针悬停在顶部的**支持**标签上。

1.  点击**代码下载 & 错误清单**。

1.  在**搜索**框中输入书籍的名称。

1.  选择您想要下载代码文件的书籍。

1.  从下拉菜单中选择您购买此书的来源。

1.  点击**代码下载**。

您也可以通过点击 Packt Publishing 网站上书籍网页上的**代码文件**按钮来下载代码文件。您可以通过在**搜索**框中输入书籍的名称来访问此页面。请注意，您需要登录您的 Packt 账户。

下载文件后，请确保您使用最新版本的软件解压缩或提取文件夹：

+   Windows 版本的 WinRAR / 7-Zip

+   Mac 版本的 Zipeg / iZip / UnRarX

+   Linux 版本的 7-Zip / PeaZip

书籍的代码包也托管在 GitHub 上，网址为[`github.com/mjmlbook/mastering-java-machine-learning`](https://github.com/mjmlbook/mastering-java-machine-learning)。我们还有其他来自我们丰富图书和视频目录的代码包可供在[`github.com/PacktPublishing/`](https://github.com/PacktPublishing/)找到。查看它们吧！

## 错误清单

尽管我们已经尽一切努力确保我们内容的准确性，但错误仍然可能发生。如果您在我们的某本书中发现了错误——可能是文本或代码中的错误——如果您能向我们报告这一点，我们将不胜感激。通过这样做，您可以节省其他读者的挫败感，并帮助我们改进此书的后续版本。如果您发现任何错误清单，请通过访问[`www.packtpub.com/submit-errata`](http://www.packtpub.com/submit-errata)，选择您的书籍，点击**错误清单提交表单**链接，并输入您的错误清单详情。一旦您的错误清单得到验证，您的提交将被接受，错误清单将被上传到我们的网站或添加到该标题的错误清单部分。

要查看之前提交的勘误表，请访问[`www.packtpub.com/books/content/support`](https://www.packtpub.com/books/content/support)，并在搜索字段中输入书籍名称。所需信息将显示在**勘误**部分。

## 盗版

在互联网上，版权材料盗版是一个跨所有媒体持续存在的问题。在 Packt，我们非常重视我们版权和许可证的保护。如果您在互联网上发现我们作品的任何非法副本，请立即提供位置地址或网站名称，以便我们可以追究补救措施。

请通过`<copyright@packtpub.com>`与我们联系，并提供涉嫌盗版材料的链接。

我们感谢您在保护我们作者和我们为您提供有价值内容的能力方面的帮助。

## 问题和建议

如果您在这本书的任何方面遇到问题，您可以通过`<questions@packtpub.com>`联系我们，我们将尽力解决问题。
