# 第十四章：结论

在前面的章节中，我们学习了如何使用 DataRobot 构建和部署模型。我们学习了基础知识，以及一些高级数据科学概念。机器学习和数据科学的学科正在迅速发展。作为回应，像 DataRobot 这样的工具也在增强其功能。虽然这些工具将继续进步并使数据科学家更加高效，但预计优秀数据科学家的作用将变得越来越重要，并且人们对其理解也将更加深入。我希望我们已经说服您，数据科学家不会很快过时，并且这些工具为数据科学家提供了很多帮助，无论他们的专业水平如何。同样，我们目前的方法和工具在智能方面仍然非常有限。在我们构建的系统被称为智能系统之前，还有很多学习和发现要做。

我们迄今为止提供的信息应该能帮助您开始开发和部署模型，并开始影响您的业务。在这个旅程中，还有很多东西要学习。在本章中，我们将提供有关 DataRobot 的额外信息来源，并讨论数据科学和 DataRobot 的未来可能是什么样子。我们将涵盖以下主要主题：

+   了解更多关于 DataRobot 的信息

+   自动化机器学习的未来

+   DataRobot 的未来

# 了解更多关于 DataRobot 的信息

关于机器学习、人工智能和相关方法的额外信息来源有很多。关于 DataRobot 相关信息的最佳来源如下：

+   **DataRobot 网站**：[`www.datarobot.com`](https://www.datarobot.com)

    网站包含有关平台以及多个资源和案例研究的信息。它还包含指向其他有用网站的链接，其中一些将在下面进行描述。

+   **DataRobot 社区网站**：[`community.datarobot.com`](https://community.datarobot.com)

    这是一个 DataRobot 用户社区的网站。您可以访问这个网站与其他用户建立联系，查看他们正在讨论的信息，并提出问题。

+   **DataRobot 社区 GitHub**：[`github.com/datarobot-community`](https://github.com/datarobot-community)

    这是一个包含 DataRobot 相关项目存储库的 GitHub 网站。您可以查看许多与 DataRobot 相关任务的代码示例和示例。在这里，您将找到 Python 脚本和笔记本，以及许多其他语言的样本。如果您准备好开始使用 DataRobot API，这是一个很好的去处。

+   **DataRobot Python 客户端**：[`datarobot-public-api-client.readthedocs-hosted.com/en/v2.25.0/`](https://datarobot-public-api-client.readthedocs-hosted.com/en/v2.25.0/)

    此链接提供了有关公开可用的 DataRobot Python 包的信息。在这里，您可以找到有关如何获取此包、安装它以及如何使用它的信息。请注意，您需要一个有效的许可证才能使用此包。

+   **DataRobot 文档**

    一旦您登录到 DataRobot，您就可以看到指向广泛的 DataRobot 工具本身以及 DataRobot API 的链接，正如我们在*第一章*“什么是 DataRobot 以及为什么您需要它”中讨论的那样。

+   **DataRobot 文档网站**：[`docs.datarobot.com`](https://docs.datarobot.com)

    DataRobot 最近决定将所有文档发布在这个网站上。这包括 DataRobot 平台、API、教程和笔记本，以及术语表。现在这是查找所有 DataRobot 相关文档的默认网站。

    对于机器学习（ML）方法、自动化机器学习（AutoML）及其工具，有许多公开的信息来源，您可以在网上找到并探索。现在让我们讨论一下机器学习似乎将走向何方。

# 自动化机器学习的未来

自从自动化机器学习工具开始在数据科学社区出现以来，已经过去了 5 年多。现在市场上已有几个开源工具（例如，TPOT 和 Auto-WEKA）以及专有工具（例如，Kortical 和 H2O）。现在所有主要的云服务提供商都提供了一些 AutoML 服务。对这些工具的兴趣一直在上升。可以肯定的是，对这些工具的兴趣将持续上升，并且可以预期将有更多产品进入市场。我们预计这些工具将继续扩大自动化任务的范畴，以涵盖模型开发过程的更多方面。我们已经看到，例如 DataRobot 通过内部开发以及通过收购 Paxata 等方式提供了更多功能。尽管这些工具确实不支持所有用例或建模类型，但它们在典型组织中覆盖了大量的用例。每个季度都在添加更多功能和算法。我们还预计将出现一些专注于特定问题或方法（如强化学习）的利基供应商。

本书所描述的许多想法和方法都可以与其他 AutoML 工具一起使用，甚至可以仅使用带有开源 Python 库的笔记本环境。AutoML 工具本质上是为了自动化许多日常和劳动密集型任务。即使有了这些发展，我们预计模型开发过程中的所有方面都不可能完全自动化。我们在本书的不同章节中涵盖了这些方面的许多内容。因此，我们相信训练有素且经验丰富的数据科学家始终是必需的。采用这些工具将使数据科学家能够覆盖更多的用例，并且产生的模型质量将更高。这些工具还将扩大高级算法在理解数据科学概念但不太熟悉或舒适于编程的组织分析人员中的适用范围。像任何工具或技术一样，存在误用的可能性。数据敏锐的组织将实施模型治理和培训计划，以防止与使用不良或偏见数据、解决错误问题或创建不可执行的解决方案相关的问题。此外，组织应考虑其具体需求，然后选择最适合其情况的工具。

还预计机器学习将需要超越模式匹配，我们预计在未来的几年里，因果建模将受到更大的关注。这是因为许多工业用例需要做出特定的决策或干预，这些决策需要决策者理解因果影响和这些决策的后果。我们已经讨论了一些这些主题和方法。这些方法在其当前形式下难以自动化，需要大量的人为输入。为了使这些方法成为主流，这些方法的一些方面需要自动化，以便组织开始采用它们。

随着工具扩展到包括因果建模，将变得至关重要，需要添加构建系统级模型或能够组合模型以创建对考虑中的系统的更广泛视角的能力。我们将看到“数字孪生”模型的出现，这些模型将代表整个系统。还将有必要管理和控制许多需要进行的实验的配置。鉴于构建单个模型涉及大量数据集，目前用于在多个模型上运行多个实验的方法不可扩展。

我们还预计随着数据科学家开始意识到这些工具将使他们更有效率，同时仍然提供他们所需的所有灵活性，更多的数据科学家将采用 AutoML 工具。这是通过结合编程语言、API 和自动化支持来实现的。

另一个值得关注的趋势是工具供应商关注解决客户问题。随着供应商规模的扩大，一些供应商失去客户关注是很常见的，这最终可能导致他们的失败。这不是一个新现象；这已经发生了很多年的工具供应商。我们看到了许多供应商失去了这种关注，并逐渐消失。AutoML 供应商中也会发生一些类似的事情，因此请注意那些对您的需求反应不敏感的供应商。

# DataRobot 的未来

DataRobot 是 AutoML 领域的早期先驱，似乎也是主导者，但还有许多其他公司（如 H20、Kortical 和 Google Cloud AutoML 等）正在迅速追赶。许多大型云服务提供商也纷纷进入这个领域，并提供了极具吸引力的价格。DataRobot 继续提供额外的功能，并结合经验丰富的数据科学家的良好支持。为此，我们预计 DataRobot API 将继续发展并变得更加健壮，以便经验丰富的数据科学家能够以高度灵活和自动化的方式使用 DataRobot。

我们注意到，就在这本书撰写过程中，一些新的功能被发布出来，例如最近收购的 Zepl 笔记本平台。除此之外，DataRobot 继续收购其他公司以完善其产品线。最近，很多关注点都集中在 MLOps 和模型的快速部署上。随着功能和能力的增加，理解和使用 DataRobot 的学习曲线也在增加。我们的经验是，许多使用 DataRobot 的数据科学家并不完全了解其功能，也没有充分利用它。我们希望像这样的书籍能帮助解决这个问题。然而，仅此还不够，为了保持竞争优势，有必要扩展到上一节中概述的下一代功能。

总之，我们希望我们已经为您提供了一个很好的概述，说明您如何立即在组织中应用 DataRobot，并使您的数据科学之旅更加高效。希望我们已经说服您，数据科学家的角色不仅仅是产生预测，而是帮助做出良好的决策。正如我们做的许多事情自动化了组织中许多角色的任务一样，我们也不应该害怕数据科学任务的自动化。我们希望这本书能为各行各业的数据科学家提供有用的想法。
