# 前言

如果你正在阅读这本书，你已经迈出了探索之旅的第一步，旨在构建和实施更稳健、准确、公平、偏见更小且更容易解释的机器学习模型。

我们知道这是一个很大的声明。然而，我们基于在数据为中心的机器学习开发方法中看到的大量且相对未被开发的潜力，我们感到很自在地做出这个声明。

为什么我们认为以数据为中心的机器学习是开创性的？

改善数据质量将导致更多预测模型似乎很明显。然而，迄今为止的机器学习研究主要集中在不断改进各种算法和工具来构建和调整模型。

因此，我们手头上有大量的机器学习算法、工具和技术，可以在输入数据的质量和数量合适的情况下，以低成本为我们提供优秀的模型。

模型架构在大多数情况下都是一个已解决的问题。数据科学家及其所在的组织通常缺乏的是提高数据质量的最佳实践框架、工具和技术。

以数据为中心的机器学习建立在以模型为中心的方法基础上，通过利用更好的输入数据带来的巨大机会。

对数据收集和工程给予更大的重视要求我们优化收集高质量数据的过程，并发明新的技术来工程数据集，以更少的数量提供更多信号。

本书将介绍的大多数技术和例子都基于前沿研究和将现代实践应用于收集、工程和合成生成优秀数据集的应用。

以数据为中心的机器学习还需要数据科学家、领域专家和数据标记者之间更强的合作。正如你将在本书中了解到的那样，数据中心性通常始于人类以服务于运营和数据科学需求的方式收集和标记数据。

在许多组织中，专门为机器学习目的收集数据并不常见。一种更系统的方法来收集和标记数据用于数据科学，不仅会导致更好的数据，而且会将领域专家和数据科学家的思维和创造力结合起来。这种不同领域专家之间的积极反馈循环为思想的繁荣创造了新的机会，远远超出了个人机器学习项目的范围。

为什么我们声称以数据为中心的模型在几乎所有方面都将优于以模型为中心的对应模型？

想想你经常使用的任何高质量消费品。这可能是一台电脑，你驾驶的汽车，你坐的椅子，或者需要一定设计水平和技术水平的其他东西。

高质量的标准是什么？

设计和功能与之有很大关系，但除非产品由优质材料制成，否则它不会按预期工作，或者可能会完全损坏。只有当某物按预期工作并且持续工作时，它才算是高质量的。

对于机器学习模型也是如此。通过系统地提高数据质量——我们的建筑材料——我们能够构建出更具预测性、鲁棒性和可解释性的模型。

我们编写这本书是为了向您，我们的读者，提供实施数据中心化机器学习并参与人工智能革命下一阶段所需的最重要背景知识、工具、技术和应用示例。

在本书的技术章节中，我们将向您展示如何使用 Python 将数据中心化机器学习的原则应用于实际数据集，我们将探讨的技术和实际应用示例将为您提供一套工具箱，以系统化和编程方式收集、清理、增强和标记数据，以及识别和消除不希望的偏差。

在本书的结尾，您将对数据中心化机器学习的构建块和最佳实践方法有深刻的认识。

不要只听我们的一面之词。让我们深入探讨数据中心化机器学习。

# 本书面向的对象

这本书是为想要了解数据中心化是什么、其相对于模型中心化方法的优点以及如何将最佳实践的数据中心化方法应用于其工作的数据科学专业人士和机器学习爱好者而编写的。

这本书也是为其他数据专业人士和高级管理人员编写的，他们想要探索提高数据质量的工具和技术，以及如何在他们的组织中创造“小数据”机器学习/人工智能的机会。

# 本书涵盖的内容

*第一章*，*探索数据中心化机器学习*，对数据中心化机器学习进行了全面的定义，并与它的对立面——模型中心化——进行了对比。我们使用实际例子来比较经验性能，并说明这两种方法之间的关键差异。

*第二章*，*从模型中心化到数据中心化——机器学习的演变*，带您穿越人工智能和机器学习的演变历程，强调在模型调整之外提高数据质量的未开发潜力。我们还揭穿了“大数据”神话，展示了转向“优质数据”如何使机器学习解决方案民主化。准备好从数据在机器学习中的力量中获得新的视角。

*第三章*，*数据中心化机器学习原理*，为您深入数据中心化机器学习的旅程奠定了基础，概述了数据中心化机器学习的四个关键原则。这些原则提供了至关重要的背景知识——即*为什么*——在我们深入探讨与每个原则相关的具体方法和途径——即*是什么*——在随后的章节中。

*第四章*, *数据标注是一个协作过程*，探讨了在机器学习开发中主题领域专业知识、训练有素的标注员和明确指令的关键作用。在本章中，你将了解数据标注的人本性，并获得提高其质量以减少偏差、增加一致性和构建更丰富数据集的策略。

*第五章*, *数据清洗技术*，探讨了数据质量的六个关键方面，并展示了各种数据清洗技术，这是通过纠正错误来提高数据质量的重要过程。我们阐述为什么质疑和系统地提高数据质量对于可靠的机器学习系统至关重要，同时教授你必要的数据清洗技能。

*第六章*, *机器学习中程序化标注技术*，关注于提高数据质量和信号强度的程序化标注技术。我们探讨了程序化标注的优缺点，并提供了如何执行和验证这些技术的实际示例。

*第七章*, *在数据为中心的机器学习中使用合成数据*，介绍了合成数据作为一种高效且成本效益高的方法，以克服传统数据收集和标注的局限性。在本章中，你将了解什么是合成数据，它是如何用于改进模型的，生成它的技术，以及其风险和挑战。

*第八章*, *识别和消除偏差的技术*，关注我们在收集数据、将数据和模型应用于问题以及许多数据集中固有的人类偏差中的偏差问题。我们将通过数据为中心的技术来识别和以道德方式纠正偏差。

*第九章*, *处理机器学习中的边缘案例和罕见事件*，解释了在机器学习中检测罕见事件的过程。我们探讨了各种方法和技巧，讨论了评估指标的重要性，并说明了识别罕见事件产生的广泛影响。

*第十章*, *开启数据为中心的机器学习之旅*，揭示了在模型开发和部署过程中可能遇到的技术和非技术挑战。本章展示了数据为中心的方法如何帮助你克服这些挑战，为你在组织内扩大机器学习应用和增长机会开辟了广阔的前景。

# 为了充分利用这本书

要从本书中获取最大价值，对机器学习概念有先前的了解、对统计方法的基础知识以及熟悉 Python 编程将非常有帮助。本书专为熟悉机器学习过程并希望深入了解以数据为中心的机器学习和人工智能世界的人士编写。

| **本书涵盖的软件/硬件** | **操作系统要求** |
| --- | --- |
| Python 3 | Windows、macOS 或 Linux |

**如果您正在使用这本书的数字版，我们建议您亲自输入代码或从书的 GitHub 仓库（下一节中有一个链接）获取代码。这样做将帮助您避免与代码的复制和粘贴相关的任何潜在错误**。

# 下载示例代码文件

您可以从 GitHub 下载本书的示例代码文件：[`github.com/PacktPublishing/Data-Centric-Machine-Learning-with-Python`](https://github.com/PacktPublishing/Data-Centric-Machine-Learning-with-Python)。如果代码有更新，它将在 GitHub 仓库中更新。

我们还有其他来自我们丰富图书和视频目录的代码包，可在[`github.com/PacktPublishing/`](https://github.com/PacktPublishing/)找到。查看它们吧！

# 使用的约定

本书使用了许多文本约定。

`文本中的代码`：表示文本中的代码单词、数据库表名、文件夹名、文件名、文件扩展名、路径名、虚拟 URL、用户输入和 Twitter 昵称。以下是一个示例：“我们将调用`loan_dataset.csv`文件，并将其保存在同一目录中，然后我们将从这个目录运行此示例。”

代码块设置如下：

```py
import pandas as pd
import os
FILENAME = "./loan_dataset.csv"
DATA_URL = "http://archive.ics.uci.edu/ml/machine-learning-databases/00350/default%20of%20credit%20card%20clients.xls"
```

**粗体**：表示新术语、重要单词或您在屏幕上看到的单词。例如，菜单或对话框中的单词以粗体显示。以下是一个示例：“机器学习中的偏差可以采取多种形式，因此我们将这些偏差分为两种主要类型，**易于识别**的偏差和**难以识别**的偏差。”

小贴士或重要注意事项

看起来像这样。

# 联系我们

欢迎读者反馈。

**一般反馈**：如果您对本书的任何方面有疑问，请通过电子邮件发送给我们至 customercare@packtpub.com，并在邮件主题中提及书名。

**勘误表**：尽管我们已经尽一切努力确保内容的准确性，但错误仍然可能发生。如果您在这本书中发现了错误，我们将非常感激您能向我们报告。请访问[www.packtpub.com/support/errata](http://www.packtpub.com/support/errata)并填写表格。

**盗版**：如果您在互联网上以任何形式遇到我们作品的非法副本，如果您能提供位置地址或网站名称，我们将不胜感激。请通过 mailto:copyright@packt.com 与我们联系，并提供材料的链接。

**如果您有兴趣成为作者**：如果您在某个领域有专业知识，并且您有兴趣撰写或为书籍做出贡献，请访问[authors.packtpub.com](http://authors.packtpub.com)。

# 分享您的想法

一旦您阅读了*使用 Python 进行以数据为中心的机器学习*，我们非常乐意听到您的想法！[请点击此处直接进入此书的亚马逊评论页面并分享您的反馈](https://packt.link/r/1-804-61812-8)。

您的评论对我们和科技社区非常重要，并将帮助我们确保我们提供高质量的内容。

# 下载此书的免费 PDF 副本

感谢您购买此书！

您喜欢随时随地阅读，但无法携带您的印刷书籍到处走？

您的电子书购买是否与您选择的设备不兼容？

别担心，现在每本 Packt 书籍都免费提供该书的 DRM 免费 PDF 版本，无需额外费用。

在任何地方、任何设备上阅读。直接从您最喜欢的技术书籍中搜索、复制和粘贴代码到您的应用程序中。

优惠远不止于此，您还可以获得独家折扣、时事通讯和每日免费内容的每日电子邮件。

按照以下简单步骤获取优惠：

1.  扫描下面的二维码或访问以下链接！img/B19297_QR_Free_PDF.jpg

[`packt.link/free-ebook/9781804618127`](https://packt.link/free-ebook/9781804618127)

1.  提交您的购买证明

1.  就这些！我们将直接将您的免费 PDF 和其他优惠发送到您的电子邮件

# 第一部分：什么是以数据为中心的机器学习以及为什么我们需要它

在这部分，我们深入探讨以数据为中心的机器学习，将其与以模型为中心的方法进行对比。我们使用真实生活中的例子来说明它们的差异，并探讨人工智能和机器学习向以数据为中心的视角的演变。我们还消除了“大数据”的神话，强调了质量胜于数量的重要性，以及民主化机器学习解决方案的潜力。准备好以全新的视角来了解数据在机器学习中的变革力量。

本部分包含以下章节：

+   *第一章**，探索以数据为中心的机器学习*

+   *第二章**，从以模型为中心到以数据为中心——机器学习的演变*
