# 接下来是什么？

这本书涵盖的项目可以被认为是小项目。它们可以在一天或两天内完成。一个真实的项目通常需要几个月。它们需要机器学习专业知识、工程专业知识以及 DevOps 专业知识。在没有跨越多个章节的同时保持相同详细程度的情况下，很难详细地描述这样的项目。事实上，正如这本书的进展所见证的，随着项目的复杂度增加，详细程度会降低。事实上，最后两章相当简略。

话虽如此，我们在这本书中已经取得了相当大的成就。然而，我们还有很多没有涉及的内容。这归因于我在机器学习的一些其他领域缺乏个人专业知识。在介绍章节中，我提到机器学习系统有多种分类方案，并且我们将选择常见的观点，即只有无监督学习和监督学习两种类型。显然，还有其他的分类方案。让我分享另一个，它将机器学习系统分为五个类别：

+   连接主义

+   进化

+   贝叶斯

+   类比者

+   符号

在这里，我使用术语机器学习。其他人可能使用人工智能来对这些系统进行分类。这种差异是微妙的。这五个类别在技术上属于人工智能的思想流派。这为手头的话题设定了一个更大的舞台。

除了两个之外，在这本书中，我们已经探讨了人工智能的不同思想流派。在连接主义学派中，我们从第二章的线性回归开始，即*线性回归 – 房价预测*，以及第八章的*基本面部检测*和第十章的*接下来是什么*中提到的各种神经网络。在贝叶斯学派中，我们有第三章的朴素贝叶斯，即*分类 – 垃圾邮件检测*，以及第六章的 DMMClust 算法，即*神经网络 – MNIST 手写识别*；我们还有各种距离和聚类算法，这些多少有些属于类比学派。

没有涵盖的人工智能两种思想流派是进化学派和符号学派。前者我只有一些理论经验。我对人工智能进化学派的理解并不深刻。我从马丁·诺瓦克这样的人那里有很多要学习的。后者，我比较熟悉——有人告诉我，我对围棋的介绍暴露了我对符号学派思想的大量经验。

我没有写关于符号主义学派的文章的主要原因是因为作为一个主题，它太密集了，而且我并不是一个足够好的作家来真正处理这个主题。它比连接主义学派更直接地开启了棘手的哲学含义。这些含义是我目前还没有准备好处理的，尽管读者可能准备好了。

说到这里，我一生中最令人兴奋的时刻之一就是构建 DeepMind 的 AlphaGo 围棋算法。你可以在这里找到代码：[`github.com/gorgonia/agogo`](https://github.com/gorgonia/agogo)。这是一个庞大的项目，由一个由四个人组成的小团队成功完成。这是一次极具回报的经历。AlphaGo 算法将连接主义深度神经网络与符号主义树搜索相结合。尽管取得了这样的成就，我仍然认为自己还没有准备好撰写关于符号人工智能方法的文章。

所有这些都引发了一个问题：接下来是什么？

# 读者应该关注什么？

每次我上机器学习和人工智能的课程时，都会有人问我这个问题。我在引言章节中提到，一个人可能想成为一名机器学习从业者或研究者。我的专业角色横跨这两个领域。这使得我有了一些经验，可以为对这两个领域感兴趣的读者提供一些建议。

# 实践者

对于从业者来说，最重要的技能不在于机器学习。最重要的技能在于理解问题。这句话隐含的意思是，从业者至少应该了解哪些机器学习算法适合当前的问题。显然，这需要理解机器学习算法是如何工作的。

新进入这个领域的人经常问我，深度学习是否能够解决他们所有的问题。答案是明确地不。解决方案必须针对问题量身定制。实际上，在速度和准确性方面，非深度学习解决方案往往优于深度学习解决方案。这些通常是简单的问题，所以这里有一个好的经验法则：如果问题是不可组合的，你很可能不需要使用深度学习。

我所说的不可组合是指什么？回想一下第一章，“如何解决所有机器学习问题”，当我介绍问题类型以及问题如何分解为子问题时。如果子问题本身又由更小的子问题组成，那么，这意味着问题是由子问题组成的。不可组合的问题不需要深度学习。

当然，这只是一个非常粗略的问题概述。对问题的更深入理解总是必要的。

# 研究者

对研究者来说，最重要的技能是理解机器学习算法在高级别是如何工作的。在此基础上，理解数据结构是最重要的。然后，才能编写实际的算法。

值得注意的是数据表示和数据结构之间的区别。也许在未来的某一天——希望不会太远——我们将拥有编程语言，其中数据表示不再重要。但现在，数据表示仍然很重要。良好的表示会产生高效的算法。差的表示会导致算法性能不佳。

在大多数情况下，我的建议是先从简单开始，尽可能使事物易于理解。然后开始去除不必要的部分。一个很好的例子可以在第三章中找到，*分类 – 垃圾邮件检测*，在朴素贝叶斯中。贝叶斯函数的直接表示会相当笨拙。但在理解算法的动态部分时，我们能够使其高效且小巧。

有时，一些复杂性不可避免。有些复杂性不可避免，因为算法本质上很复杂。有些复杂性是必须做出的权衡。一个例子是使用 Gorgonia。深度学习在本质上只是写一个长的数学表达式。为了更新权重，使用反向传播。反向传播仅仅是微分。但没有人愿意手动计算微分！我们希望机械地评估我们的微积分！因此，一些复杂性不可避免。

智慧在于知道何时这些复杂性不可避免。智慧来自经验，因此对研究者来说，我的建议是尽可能多做。在不同的规模上做事也会带来不同的经验。例如，在多台机器上执行 K-means 算法与前面章节中展示的代码非常不同。

# 研究者、实践者和他们的利益相关者

关于规模的问题——有一种趋势是求助于包或外部程序，例如 Spark，来解决问题。通常它们确实解决了问题。但根据我的经验，最终，在规模化的工作中，没有一种适合所有情况的解决方案。因此，学习基础知识是很好的，这样在必要时，你可以参考基础知识并将它们应用到你的情况中。

再次谈到规模的问题——研究人员和从业者都应该学会规划项目。这是我最不擅长的事情之一。即使有多个项目经理的帮助，机器学习项目也往往容易失控。管理这些项目确实需要相当多的自律。这既涉及实施者的部分，也涉及利益相关者的部分。

最后，学会管理利益相关者的期望。我的许多项目都失败了。我能说项目失败了本身就是一种资格证明。对于我参与的多数项目，我都已经定义了成功和失败的标准。如果是一个更传统的基于统计学的项目，那么这些就是你的简单零假设。未能拒绝零假设则被视为失败。同样，更复杂的项目会有多个假设——这些通常以 F 分数等形式出现。熟练掌握这些工具，并将它们传达给你的利益相关者。你必须意识到，绝大多数机器学习项目在最初的几次尝试中都会失败。

# 我在哪里可以学到更多？

我坚信机器学习方法不应该与编程语言绑定。如果明天出现了一种新的语言，它提供了比 Go 更好的性能，同时保持了 Go 的开发友好性，我会毫不犹豫地转向这种语言。我不必担心不得不重新学习新的机器学习方法。我已经知道了它们。我只需简单地在新语言中重写它们。因此，我的建议将是语言无关的。

如果你想了解更多关于机器学习算法的知识，我推荐克里斯托弗·贝斯特的《*模式识别与机器学习*》。这是一本稍微有些年代的书，但你可能会惊讶地发现，许多机器学习的新发展都源于这本书。

如果你想了解更多关于深度学习的知识，我推荐伊恩·古德费洛和约书亚·本吉奥的《*深度学习*》。这是一本新书——它非常理论化，没有代码，但获得的见解将是无价的。

如果你想了解更多关于使用 Go 和 Gorgonia 进行深度学习的知识，有一本即将出版的书由达雷尔·丘亚和加雷思·塞内克撰写，由 Packt 出版。它涵盖了广泛的深度学习相关主题。

如果你想了解更多关于 Go 语言中的数据科学和机器学习，我也推荐丹尼尔·惠特纳克的《*用 Go 进行机器学习*》。这是关于 Go 语言中机器学习的第一本书之一，时至今日，它仍然是一个出色的资源。

如果你想了解更多关于 Go 语言的知识，我强烈推荐艾伦·多诺万和布莱恩·克尼汉的《*Go 编程语言*》。**克尼汉**是著名 C 语言书籍**K&R**中的**K**。在这里，他完成了类似的壮举。

# 谢谢

感谢您阅读这本书；我希望它对您有所帮助。
