# 第十三章

后记：量子计算的未来

*我不会放弃我的机会！*

— 亚历山大·汉密尔顿

这已经是一次漫长且（希望）有趣的旅程。在这本书的 12 章中，我们从理论和实践的角度涵盖了量子计算的大量主题，也许现在是时候回顾一下我们所学到的内容了。

我们首先奠定了基础。我们研究了量子计算理论背后的最重要的数学概念，包括信息如何在量子比特上存储，我们如何使用量子门转换它们的状态，以及我们如何通过测量它们来获得结果。然后，我们探索了一些目前可用的软件工具，以实现量子算法，特别强调了本书中使用的两个主要软件库：Qiskit 和 PennyLane。我们学习了如何使用这两个框架实现量子电路，以及如何在模拟器和实际量子硬件上运行它们。

然后，我们开始揭示量子算法如何用于解决优化问题。为此，我们研究了将组合优化问题表述为寻找某些哈密顿量的基态的不同方法。这就是我们了解到 QUBO 和 Ising 公式的途径，我们后来在多种类型的量子计算机上使用了这些公式。首先，我们使用了量子退火器，它具有启发式的绝热量子计算实现，并学习了使用它们解决优化问题的不同方法。然后，我们转向基于门的量子计算机，并研究了量子近似优化算法和 Grover 的自适应搜索。

之后，我们扩大了优化任务的范围，并研究了在化学和物理学等不同领域的问题中寻找与可观测量相关的基态的情况。在这种情况下，我们的重点是变分量子本征值求解器。同时，我们研究了它的数学定义和其实际实现，还了解了噪声模拟和读出错误缓解。

然后，我们转换了方向，开始研究量子计算在机器学习中的应用。我们首先简要回顾了*经典*机器学习，并解释了量子机器学习与经典机器学习有何不同。然后，我们开始研究几种量子机器学习模型架构。第一种是量子支持向量机，我们通过引入量子核从经典 SVM 推导出它。

之后，我们专注于如何实现神经网络的量子模拟，这种模拟被称为——我们承认，并不十分富有想象力——量子神经网络。为此，我们以两种不同的方式使用了参数化电路：

+   首先，使用电路一部分的自由参数将经典数据嵌入到量子状态空间中（正如我们之前在 QSVMs 中所做的那样）

+   然后，使用其余的值作为可训练的参数来最小化成本函数

我们了解到了计算训练所需梯度的不同方法，并在 PennyLane 和 Qiskit 中实现了一些示例。

然后，我们决定用我们的新、亮丽的量子神经网络玩玩，我们将它们与经典神经网络混合，形成混合神经网络。我们还从 Optuna 学到了一些关于超参数优化的知识，以及如何使用 PyTorch 构建和训练经典和混合网络。所有这些艰苦的工作很快就得到了回报，因为它使我们能够实现一个非常有趣的模型架构：量子生成对抗网络。我们了解了一些关于其背后的理论，并展示了如何实现和训练几个简单的示例来学习量子状态和概率分布。

我们研究的大多数方法可能被称为现代量子算法：它们是在过去 10 年左右提出的，主要针对当前的、有噪声的中规模量子计算机。正如我们撰写这些文字时，它们是量子计算社区激烈发展和研究的主题。你可以说，通过这本书，你现在对量子计算的**现状**有了很好的了解。

但这仅仅是量子计算的黎明。我们研究的方法和设备背后的想法可能多么奇妙（它们确实如此！），但它们仍然存在一些局限性（有时这些局限性是痛苦明显的）。由于当前量子计算机的规模较小、对噪声的抵抗能力有限，以及我们对现代量子算法（如 QAOA、VQE 或不同类型的量子神经网络）的能力理解不完整，很难证明量子计算的优势。事实上，在已经实现这一目标的情况下（最著名的是谷歌研究人员开发的量子霸权实验[9]），这些问题主要是学术性的，实际应用价值很小。

这是否意味着我们对量子计算的未来持悲观态度？恰恰相反！我们还有很多工作要做，但我们认为我们正在经历可能是一场革命的开端，这场革命将彻底改变我们计算和处理信息的方式。著名的科幻作家亚瑟·C·克拉克提出了三条广为人知的格言，被称为**克拉克定律**。具体如下：

1.  当一位杰出的但年迈的科学家声称某事是可能的，他几乎肯定是正确的。当他声称某事是不可能的，他很可能就是错误的。

1.  发现可能的极限的唯一方法就是冒险进入不可能的领域。

1.  任何足够先进的技术都与魔法无法区分。

令人惊讶的是，这三者都可以应用于量子计算领域——而且，很可能第三点是谈论量子计算机时最常引用的！但我们特别感兴趣的是第二个。我们需要继续研究，进一步推动我们知识的前沿，并探索使用量子设备处理信息的新技术。为此，在接下来的几年里，我们预计将在不同领域看到发展。

当然，我们期待看到更强大、更可靠的量子计算机的引入。实际上，在我们撰写这本书的时候，IBM 宣布了 Osprey，一个拥有 433 个量子比特的量子处理器 [55]。但这还不是全部。他们计划在接下来的几年内推出拥有数千个量子比特的量子计算机，其他大型公司如谷歌和霍尼韦尔也有类似的路线图。然而，尺寸并不是唯一重要的因素，大量的努力正在投入到降低门和读出错误以及增加相干时间上。这对于实现具有容错性和可扩展性的终极目标至关重要。

多亏了这些新的、改进的量子计算机，我们期待看到新的量子优势的展示：在这些实验中，量子计算机解决任务的效率远远高于最强大的经典超级计算机所能达到的。可能，在这些展示中解决的具体问题从实际角度来看可能并不很有用。然而，我们认为追求这些优势仍然非常相关。用于实现量子优势的技术范围越多样化，对量子计算领域就越好。

但是，正如你所知，这本书主要关于量子算法。因此，我们最期待看到的是与新型量子方法的发展、量子技术的应用范围的扩大以及我们对量子算法特性的理解深化的相关进展。实际上，正如我们在整本书中试图传达的那样，这是一个研究密集的领域。仅举最近的一些亮点为例，在过去的几个月里，我们见证了新的量子指数加速 [99] 以及量子神经网络在某些情况下可能需要比它们的经典对应物少得多的数据的证明 [112]。

开发新的量子算法、发现现有量子技术的新的应用，或者从数学上证明量子优势，绝不是容易的任务。但我们有信心，随着越来越多的人了解量子计算，以及越来越多的量子计算机可用于运行实验，我们对量子算法力量的知识和理解只会越来越大。随着这一点，新的、令人兴奋且强大的应用最终将变为现实。

这就是为什么我们写这本书：邀请您加入这次激动人心且美好的旅程。这是一段刚刚开始的旅程，通往量子计算的未来。

我们希望您能享受这次旅程。并且不要浪费您的（量子）机会！
