# 前言

## 关于

本节简要介绍了作者、本书内容、你需要掌握的技术技能，以及完成所有活动和练习所需的硬件和软件要求。

## 关于本书

机器学习——机器基于输入数据给出正确答案的能力——彻底改变了我们做生意的方式。《应用 Python 监督学习》提供了如何将机器学习技术应用于你的数据科学项目的丰富理解。你将探索 Jupyter 笔记本，一种在学术界和商业圈广泛使用的技术，支持运行内联代码。

在有趣的示例帮助下，你将获得使用 Python 机器学习工具包的经验——从执行基本的数据清理和处理，到使用多种回归和分类算法。掌握基础后，你将学习如何使用决策树、集成建模、验证和误差指标等高级技术来构建和训练自己的模型。你还将学习如何使用强大的 Python 库，如 Matplotlib 和 Seaborn，进行数据可视化。

本书还涵盖了集成建模和随机森林分类器，以及结合多个模型结果的其他方法，最后深入探讨了交叉验证，用于测试你的算法并检查模型在未见数据上的表现。

到本书结束时，你不仅将能够使用机器学习算法，还将能够创建你自己的算法！

### 关于作者

**本杰明·约翰斯顿**是全球领先的以数据驱动的医疗科技公司之一的高级数据科学家，参与从问题定义、解决方案研发到最终部署的整个产品开发过程中创新数字解决方案的开发。他目前正在攻读机器学习博士学位，专注于图像处理和深度卷积神经网络。他在医疗设备设计与开发方面拥有超过 10 年的经验，曾在多个技术岗位工作，并获得澳大利亚悉尼大学的工程学与医学科学的双学士学位，并且均为一等荣誉学位。

**伊希塔·马图尔**在数据科学领域有 2.5 年的工作经验，曾在面向产品的初创公司工作，解决来自各个领域的业务问题，并将这些问题转化为可以通过数据和机器学习解决的技术问题。她目前在 GO-JEK 的工作涉及机器学习项目的端到端开发，作为产品团队的一员，定义、原型设计并在产品中实现数据科学模型。她在英国爱丁堡大学完成了高性能计算与数据科学的硕士学位，并在德里圣斯蒂芬学院获得了物理学的荣誉学士学位。

### 目标

+   理解监督学习的概念及其应用

+   使用机器学习 Python 库实现常见的监督学习算法

+   使用 k 折交叉验证技术验证模型

+   使用决策树构建模型，轻松获得结果

+   使用集成模型技术提高模型的性能

+   使用多种度量标准比较机器学习模型

### 受众

*使用 Python 的应用监督学习* 适合那些想要通过 Python 深入理解机器学习的人。如果你有任何函数式或面向对象编程语言的经验，并对 Python 的库和表达式（如数组和字典）有基本了解，将对你有帮助。

### 方法

*使用 Python 的应用监督学习* 采用实践性的方法，帮助理解如何使用 Python 进行监督学习。它包含多个活动，使用实际的商业场景，帮助你在高度相关的环境中练习和应用新技能。

### 硬件要求

为了获得最佳的学习体验，我们推荐以下硬件配置：

+   处理器：双核或更高

+   内存：4 GB RAM

+   硬盘：10 GB 可用空间

+   网络连接

### 软件要求

你还需要预先安装以下软件：

+   以下操作系统中的任何一个：

    Windows 7 SP1 32/64 位，Windows 8.1 32/64 位，或 Windows 10 32/64 位

    Ubuntu 14.04 或更高版本

    macOS Sierra 或更高版本

+   浏览器：Google Chrome 或 Mozilla Firefox

+   Anaconda

### 约定

书中出现的代码字、数据库表名、文件夹名称、文件名、文件扩展名、路径名、虚拟 URL、用户输入和 Twitter 用户名均按如下方式展示：“可以通过 Python 内建的 `type` 函数轻松验证这一点。”

一段代码如下所示：

```py
description_features = [
    'injuries_description', 'damage_description',
    'total_injuries_description', 'total_damage_description'
]
```

新术语和重要单词以粗体显示。你在屏幕上看到的单词，例如在菜单或对话框中，文本中会这样出现：“点击 **Untitled** 文本，弹出框将允许你重命名该笔记本。”

### 安装与设置

安装 Anaconda 后，可以使用 Jupyter notebooks。可以通过[`docs.anaconda.com/anaconda/install/windows/`](https://docs.anaconda.com/anaconda/install/windows/)上的步骤，在 Windows 系统上安装 Anaconda。

对于其他系统，请从[`docs.anaconda.com/anaconda/install/`](https://docs.anaconda.com/anaconda/install/)导航到相应的安装指南。

### 安装代码包

将书中的代码包复制到 `C:/Code` 文件夹中。

### 附加资源

本书的代码包也托管在 GitHub 上，地址为：[`github.com/TrainingByPackt/Applied-Supervised-Learning-with-Python`](https://github.com/TrainingByPackt/Applied-Supervised-Learning-with-Python)。

我们还提供其他代码包，来自我们丰富的书籍和视频目录，地址为 https://github.com/PacktPublishing/。快来看看吧！
