# *前言*

## 关于

本节简要介绍了作者、本书涵盖的内容、您开始所需的技术技能以及完成所有包含的活动和练习所需的硬件和软件要求。

## 关于本书

从基础知识开始，*使用 R 进行应用无监督学习*解释了聚类方法、分布分析、数据编码器和 R 的所有特性，这些特性使您能更好地理解数据并回答您最紧迫的业务问题。

本书从无监督学习最重要的和最常用的方法——聚类——开始，并解释了三种主要的聚类算法：k-means、划分和层次聚类。在此之后，您将学习市场篮子分析、核密度估计、主成分分析和异常检测。您将使用 R 编写的代码来介绍这些方法，并进一步说明如何使用、编辑和改进 R 代码。为了帮助您获得实际的理解，本书还提供了将这些方法应用于实际业务问题的有用提示，包括市场细分和欺诈检测。通过完成有趣的活动，您将探索数据编码器和潜在变量模型。

在本书结束时，您将更好地理解不同的异常检测方法，例如异常值检测、马氏距离以及上下文和集体异常检测。

### 关于作者

**阿洛克·马利克**是一位印度数据科学家。他之前在金融、加密货币交易、物流和自然语言处理等领域创建和部署无监督学习解决方案。他拥有印度信息技术、设计和制造学院贾巴尔普尔的科技学士学位，在那里他学习电子和通信工程。

**布拉德福德·塔克菲尔德**为各种行业的企业设计和实施数据科学解决方案。他获得了数学学士学位和经济学博士学位。他为学术期刊和大众媒体撰写文章，主题包括线性代数、心理学和公共政策。

### 摘要

设计聪明的算法，从非结构化和未标记的数据中发现隐藏的模式和业务相关的见解。

### 关键特性

+   构建能够解决您企业问题的最先进算法

+   学习如何在您的数据中找到隐藏的模式

+   通过使用真实世界的数据集进行动手练习来实施关键概念

### 描述

从基础知识开始，*使用 R 进行应用无监督学习*解释了聚类方法、分布分析、数据编码器和 R 的所有特性，这些特性使您能更好地理解数据并回答您所有的业务问题。

### 学习目标

+   实现聚类方法，如 k-means、层次聚类和划分聚类

+   使用 R 编写代码来分析市场细分和消费者行为

+   估计不同结果的分布和概率

+   使用主成分分析实现降维

+   应用异常检测方法以识别欺诈

+   使用 R 设计算法并学习如何编辑或改进代码

### 目标受众

《使用 R 进行无监督学习应用》是为希望了解更好地理解数据的方法的商业专业人士和有兴趣进行无监督学习的开发者设计的。尽管这本书是为初学者准备的，但了解 R 的基本、入门级知识将有所帮助。这包括了解如何打开 R 控制台、如何读取数据以及如何创建循环。为了轻松理解本书的概念，您还应了解基本数学概念，包括指数、平方根、平均值和中位数。

### 方法

《使用 R 进行无监督学习应用》采用实践方法，通过 R 揭示您非结构化数据中的隐藏模式。它包含多个活动，使用现实生活中的商业场景让您练习并应用您的新技能，在高度相关的环境中。

### 硬件要求

为了获得最佳的学生体验，我们推荐以下硬件配置：

+   处理器：Intel Core i5 或同等性能

+   内存：4 GB RAM

+   存储：5 GB 可用空间

+   一个互联网连接

### 软件要求

我们还建议您提前安装以下软件：

+   操作系统：Windows 7 SP1 64 位，Windows 8.1 64 位或 Windows 10 64 位，Linux（Ubuntu、Debian、Red Hat 或 Suse），或最新版本的 OS X

+   R（3.0.0 或更高版本，可在[`cran.r-project.org/`](https://cran.r-project.org/)免费获取）

### 规范

文本中的代码单词、数据库表名、文件夹名、文件名、文件扩展名、路径名、虚拟 URL、用户输入和 Twitter 昵称将如下所示：“我们导入一个`factoextra`库来可视化我们刚刚创建的聚类。”

代码块设置如下：

```py
plot(iris_data$Sepal.Length,iris_data$Sepal.Width,col=iris_data$t_color)
points(k1[1],k1[2],pch=4)
points(k2[1],k2[2],pch=5)
points(k3[1],k3[2],pch=6)
```

新术语和重要词汇将以粗体显示。您在屏幕上看到的单词，例如在菜单或对话框中，将以如下方式显示：“执行 k-medoids 聚类的算法有很多种。其中最简单、最有效的是**围绕类中心的划分**，或简称**PAM**。”

### 安装和设置

每一段伟大的旅程都始于一个谦卑的步伐。我们即将在数据整理领域的冒险也不例外。在我们能够用数据做些令人惊叹的事情之前，我们需要准备好最富有成效的环境。在这篇简短的笔记中，我们将了解如何做到这一点。

### 在 Windows 上安装 R

要在 Windows 上安装 R，请按照以下步骤操作：

1.  打开最新版 R 的 Windows 页面：[`cran.r-project.org/bin/windows/base/`](https://cran.r-project.org/bin/windows/base/)。

1.  点击名为“**下载 R X.X.X for Windows**”的链接，其中每个 X 都是一个自然数，例如 R 3.5.3。这将启动文件下载。

1.  您在*步骤 1*中下载的文件是一个 `exe` 文件。双击此文件，将运行一个程序，在您的计算机上安装 R。

1.  在*步骤 3*中运行的安装程序将提示您有关如何安装 R 的一些问题。为每个提示选择默认选项。

1.  您可以通过在 Windows 计算机上*步骤 4*中安装位置的双击 R 的图标来打开 R。

### 在 macOS X 上安装 R

要在 macOS X 上安装 R，请执行以下操作：

1.  打开以下链接，该链接专门提供适用于 macOS X 的最新版 R：[`cran.r-project.org/bin/macosx/`](https://cran.r-project.org/bin/macosx/).

1.  在**最新发布**标题下，点击名为**R-X.X.X.pkg**的文件，其中每个 X 都代表一个自然数，例如，**R-3.5.2.pkg**。

1.  打开您在*步骤 2*中下载的文件。这将是一个 `.pkg` 文件。当您打开此文件时，OS X 将打开安装向导，引导您完成剩余过程。

1.  当安装向导要求您做出关于安装的决定时，请选择默认选项。

1.  安装向导完成工作后，您可以在安装位置的双击 R 的图标。这将打开一个 R 控制台。

### 在 Linux 上安装 R

1.  确定您的 Linux 版本使用的是哪种包管理器。两个常见的包管理器示例是 `yum` 和 `apt`。

1.  打开终端，使用您的包管理器输入以下两个命令：

    ```py
    sudo apt update
    sudo apt install r-base
    ```

    在这个例子中，我们使用了 `apt` 作为包管理器，但如果您的 Linux 版本使用 `yum` 或其他包管理器，您应该将这些两行中的每个 `apt` 替换为 `yum` 或您的包管理器名称。

1.  如果您遇到问题，可能是您的 Linux 版本没有访问正确的仓库。为了告诉 Linux 正确的仓库位置，您应该打开您版本 Linux 的 `sources.list` 文件。对于 Ubuntu，此文件默认存储在 `/etc/apt/sources.list`。

1.  在 `sources.list` 文件中，如果您使用的是 Debian 或 Ubuntu，则需要添加以下两条中的一条。对于 Ubuntu 版本，使用以下链接：http://cran.rstudio.com/bin/linux/ubuntu/。对于 Debian 版本，使用以下链接：[`deb` http://cran.rstudio.com/bin/linux/debian/](http://cran.rstudio.com/bin/linux/debian/)。如果您使用的是 Red Hat，您可以在终端中运行以下命令来告诉 Linux 下载 R 所使用的仓库：`sudo yum install epel-release`。
