# 第十一章：下一步是什么？

到目前为止，我们已经使用**机器学习**（**ML**）实现了各种任务。机器学习领域有许多进展，随着时间的推移，其应用领域也在不断增加。

在本章中，我们将总结在前几章中执行的项目。

# 项目总结

让我们从第一章，*Python 机器学习生态系统*开始。

在第一章，我们开始了 Python 机器学习的概述。我们从机器学习的工作流程入手，包括数据获取、检查、准备、建模评估和部署。然后我们学习了每个工作流程步骤所需的各种 Python 库和函数。最后，我们设置了机器学习环境来执行这些项目。

第二章，*构建一个寻找低价公寓的应用程序*，顾名思义，基于构建一个应用程序来寻找低价公寓。最初，我们列出了数据来寻找所需位置的公寓来源。然后，我们检查了数据，并在准备和可视化数据后，进行了回归建模。线性回归是一种监督式机器学习（ML）。在这个上下文中，监督式意味着我们为训练集提供输出值。

接着，我们花剩余的时间按照我们的选择探索其他选项。我们创建了一个应用程序，使寻找合适的公寓变得更加轻松。

在第三章，*构建一个寻找便宜机票的应用程序*，我们构建了一个类似于第二章，*构建一个寻找低价公寓的应用程序*，但目的是寻找便宜的机票。我们首先在网上获取了机票价格。我们使用了当下流行的技术之一——网页抓取，来获取机票价格数据。为了解析我们的 Google 页面的 DOM，我们使用了`Beautifulsoup`库。接着，我们使用异常检测技术来识别离群的机票价格。通过这样做，我们可以找到更便宜的机票，并且通过 IFTTT 收到实时文本提醒。

在第四章，*使用逻辑回归预测 IPO 市场*，我们探讨了 IPO 市场的运作方式。首先，我们讨论了什么是**首次公开募股**（**IPO**），以及研究告诉我们关于这个市场的情况。接着，我们讨论了多种策略，这些策略可以用来预测 IPO 市场。这包括数据清洗和特征工程。然后，我们使用逻辑回归对数据进行了二分类分析。最后，我们评估了获得的最终模型。

我们还了解到，影响我们模型的特征包括来自随机森林分类器的特征重要性。这能更准确地反映某个特征的实际影响。

第五章，*创建自定义新闻推送*，主要面向那些对全球新闻充满兴趣的新闻爱好者。通过创建一个自定义新闻推送，你可以决定哪些新闻更新会出现在你的设备上。在本章中，你学习了如何构建一个能够理解你新闻偏好的系统，并每天向你发送量身定制的新闻简报。我们从使用 Pocket 应用创建一个监督训练集开始，然后利用 Pocket API 来获取故事内容。我们使用 Embedly API 来提取故事正文。

接着，我们学习了**自然语言处理**（**NLP**）和**支持向量机**（**SVMs**）的基础知识。我们将**If This Then That**（**IFTTT**）与 RSS 源和 Google Sheets 结合使用，以便我们能够通过通知、电子邮件等方式保持最新。最后，我们设置了一个每日个人新闻简报。我们使用 Webhooks 通道发送`POST`请求。

该脚本每四小时运行一次，从 Google Sheets 中提取新闻故事，通过模型处理这些故事，生成电子邮件，发送`POST`请求到 IFTTT，通知我们预测可能感兴趣的故事，最后，它会清空电子表格中的旧故事，以确保下次邮件只发送新的故事。这就是我们如何获取个性化新闻推送的方式。

在第六章，*判断你的内容是否会病毒式传播*，我们考察了一些最受分享的内容，并试图找出这些内容与人们不太愿意分享的内容之间的共同元素。本章开始时提供了关于病毒式传播的定义。我们还研究了关于病毒式传播的研究结果。

然后，正如我们在其他章节中所做的那样，我们将会获取共享的计数和内容。我们使用了一个来自现已关闭的名为`ruzzit.com`的网站收集的数据集。该网站在运营时，追踪了最受分享的内容，这正是我们这个项目所需要的。接着，我们探索了可分享性的特征，其中包括探索图片数据、聚类、探索标题以及分析故事的内容。

最后，也是最重要的一部分，是构建预测内容评分模型。我们使用了一种名为**随机森林回归**的算法。我们构建的模型没有任何错误。然后，我们评估了这个模型，并添加了一些特性来增强它。

在第七章，*使用机器学习预测股市*，我们学会了如何建立和测试一个交易策略。我们还学到了如何*不*去做这件事。在尝试设计自己的系统时，有无数的陷阱需要避免，这几乎是一个不可能完成的任务，但它也可以非常有趣，有时甚至能带来利润。话虽如此，不要做愚蠢的事情，比如冒着自己负担不起的风险去投资。

当你准备好冒险投资时，不妨学习一些技巧和窍门，以避免损失太多。谁喜欢在生活中失败——无论是钱财还是游戏？

我们主要集中精力在股票和股市上。最初，我们分析了市场类型，然后研究了股市。在冒险之前，有一些先验知识总是更好的。我们通过关注技术方面开始制定策略。我们回顾了过去几年中的标准普尔 500 指数，并使用 pandas 导入我们的数据。这使我们能够访问多个股票数据来源，包括 Yahoo!和 Google。

然后我们建立了回归模型。我们从一个非常基础的模型开始，只使用股票的前一天收盘值来预测第二天的收盘价，并使用支持向量回归来构建它。最后，我们评估了模型的表现以及所执行的交易。

在 Siri 随 iPhone 4S 发布之前，我们就有了广泛应用于多种场景的聊天机器人。在第九章，*构建聊天机器人*中，我们学习了图灵测试及其起源。然后我们看了一个叫做 ELIZA 的程序。如果 ELIZA 是聊天机器人的早期示例，那么我们从那时以来又见到了什么？近年来，新的聊天机器人层出不穷，其中最著名的就是 Cleverbot。

然后，我们看到了有趣的部分：设计这些聊天机器人。

那么更先进的机器人呢？它们是如何构建的？

令人惊讶的是，大多数你可能遇到的聊天机器人并没有使用机器学习；它们是所谓的基于检索的模型。这意味着响应是根据问题和上下文预定义的。这些机器人最常见的架构是被称为**人工智能标记语言**（**AIML**）的东西。AIML 是一种基于 XML 的架构，用于表示机器人在用户输入的情况下应该如何互动。它实际上只是 ELIZA 工作方式的一个更高级版本。

最后，我们进行了聊天机器人中的序列到序列建模。这种方法在机器翻译和问答应用中经常使用，因为它允许我们将任意长度的输入序列映射到任意长度的输出序列。

在第八章，*使用卷积神经网络进行图像分类*中，我们学习了使用 Keras 构建**卷积神经网络**（**CNN**）来分类 Zalando 研究数据集中的图像。

我们从提取图像的特征开始。然后，使用卷积神经网络（CNN），我们理解了网络拓扑结构、各种卷积层和滤波器，以及最大池化层的原理。

尝试构建更深层次的模型，或者对我们在模型中使用的许多超参数进行网格搜索。像评估其他模型一样评估你的分类器的表现——尝试构建混淆矩阵，了解我们预测得好的类别以及我们不太擅长的类别！

在第十章，*构建推荐引擎*，我们探索了不同种类的推荐系统。我们了解了它们是如何在商业中实现的，以及它们是如何工作的。然后，我们为寻找 GitHub 仓库实现了自己的推荐引擎。

我们从协同过滤开始。协同过滤基于这样一个观点：在这个世界的某个地方，你有一个品味的“替身”——某个人对*星球大战*的评价和对*真爱至上*的看法与你完全相同。

接着，我们还学习了基于内容的过滤和混合系统是什么。

最后，我们使用 GitHub API 创建了一个基于协同过滤的推荐引擎。计划是获取我在一段时间内所有的星标仓库，并通过这些仓库的创建者，找出他们星标的仓库。这样，我们就能找出哪些用户的星标仓库与我最相似。

# 总结

本章只是一个小小的回顾，带你回顾我们实施过的所有项目。

希望你喜欢阅读这本书，并且这些实践能帮助你以类似的方式创建自己的项目！
