# 评估

# 第一章，开始使用机器人操作系统

1.  这里是 ROS 的三个主要特性：

    +   消息传递接口用于与不同的程序通信

    +   现成的机器人算法可以加快机器人原型设计

    +   软件工具用于可视化机器人数据和调试

1.  ROS 中的不同概念级别是 ROS 文件系统级别、ROS 计算图级别和 ROS 社区级别。

1.  Catkin 构建系统是使用 CMake 和 Python 脚本构建的。此工具帮助我们构建 ROS 软件包。

1.  ROS 主题是一个命名总线，其中一个节点可以与另一个节点通信。在主题中使用的消息类型是 ROS 消息。

1.  ROS 计算图的不同概念包括 ROS 节点、ROS 主题、ROS 消息、ROS 主节点、ROS 服务和

    ROS 数据包。

1.  ROS 主节点充当中介程序，连接两个 ROS 节点以开始相互通信。

1.  Gazebo 的重要特性包括：

    +   动态模拟：它包括如 ODE、Bullet、Simbody 和 Dart 等物理引擎

    +   高级 3D 图形：它使用 OGRE 框架来创建高质量的照明、阴影和纹理

    +   插件支持：这将允许开发者添加新的机器人、传感器和环境控制

    +   TCP/IP 传输：使用基于套接字的消息传递接口控制 Gazebo

# 第二章，理解微分机器人的基础知识

1.  全向机器人可以自由地向任何方向移动，可控的自由度等于总自由度。基于全向轮的机器人是全向机器人的例子。非全向机器人在其运动上有约束，因此可控自由度将不等于总自由度。差速驱动配置是非全向配置的例子。

1.  机器人运动学处理的是不考虑质量和惯性的机器人运动，而机器人动力学是质量、惯量属性、运动和相关的扭矩之间的关系。

1.  ICC 代表曲率中心，它是机器人轮轴上的一个想象点，机器人围绕该点旋转。

1.  它是从轮速中找到机器人当前位置的过程。

1.  找到轮速以达到目标位置。

# 第三章，建模微分驱动机器人

1.  机器人建模是创建具有所有机器人参数的 2D 和 3D 表示的过程，这包括机器人的运动学和动力学参数。

1.  2D 模型主要包含机器人部件的精确尺寸，这有助于我们计算机器人的运动学，同时也帮助制造机器人部件。

1.  机器人的 3D 模型是机器人硬件的精确复制品，具有使用 CAD 软件设计的物理机器人的所有参数。这用于创建机器人仿真和 3D 打印机器人的部件。

1.  如果您了解 Blender 脚本 API，使用 Python 脚本创建 3D 模型比手动建模更容易且更准确。

1.  URDF 是 ROS 中机器人的 3D 模型表示，它具有机器人的运动学和动力学参数。

# 第四章，使用 ROS 模拟差速驱动机器人

1.  在 Gazebo 中，可以使用 Gazebo 插件进行传感器建模。传感器模型可以使用 C++编写，并将其插入到 Gazebo 模拟器中。

1.  ROS 通过 Gazebo ROS 插件与 Gazebo 接口。当我们将此插件加载到 Gazebo 中时，我们可以通过 ROS 接口控制 Gazebo。

1.  重要的标签是`<inertia>`、`<collision>`和`<gazebo>`。

1.  ROS 中的 Gmapping 包是快速 SLAM 算法的实现，可用于在机器人中绘制环境并对其进行定位。在 ROS 中使用 Gmapping 是一个简单的过程，包括带有必要参数和主题（如里程计和激光扫描）的 gmapping 节点。

1.  `Move_base` 节点提供处理机器人中各种导航子系统的功能。它包括处理全局和局部规划器，以及机器人的地图。一旦节点接收到目标位置，它就会将其提供给导航子系统，以便达到该目标位置。

1.  AMCL 代表自适应蒙特卡洛定位，这是一种在给定地图上定位机器人的算法。在 ROS 中有一个用于部署 AMCL 的 ROS 包。我们可以使用适当的输入和必要的参数启动 amcl 节点。

# 第五章，设计 ChefBot 硬件和电路

1.  这是寻找满足机器人所需规格的适当机器人硬件组件的过程。它还涉及电路设计和计算每个组件的电流流动，以确保机器人组件的稳定性。

1.  这是一个用于控制电动机方向和速度的开关电路。

1.  主要组件包括轮编码器以计算车轮速度和激光测距仪或深度传感器以检测机器人周围的障碍物。

1.  我们需要检查它是否符合机器人的规格。

1.  映射、障碍物检测、物体检测和跟踪。

# 第六章，将执行器和传感器连接到机器人控制器

1.  用于控制机器人中电机速度的开关电路。

1.  一种可以检测车轮旋转速度和方向的传感器。

1.  在 4X 编码方案中，我们提取编码器脉冲之间的最大转换，以从单次旋转中获得更多计数。

1.  使用编码器计数和每计数的距离，我们可以轻松计算车轮的位移。

1.  这是一种智能执行器，具有电机和微控制器，可以直接与 PC 接口并用于自定义执行器的不同设置。它可以以菊花链方式连接，这对于机械臂来说是合适的。

1.  这是用于寻找距离的传感器，它有一个发射器和接收器。发射器发射超声波，接收器接收它。这些过程之间的延迟用于距离测量。

1.  范围 = 回声引脚输出的高级时间 * 速度（340 M/S）/ 2。

1.  它发送红外脉冲并由红外接收器接收。根据距离，红外接收器中的电压变化，我们可以使用以下方程计算距离：

范围 = (6787 / (伏特 - 3)) – 4

# 第七章，将视觉传感器与 ROS 接口

1.  大多数 3D 深度传感器都有额外的视觉传感器来检测深度。这可能使用红外投射方法或使用立体视觉。

1.  消息传递接口，用于可视化调试机器人的工具，现成的机器人算法。

1.  OpenCV 主要包含计算机视觉算法，OpenNI 包含实现 NI 应用的算法，而 PCL 包含处理点云数据的算法。

1.  它代表同时定位与建图。这是一个常用的算法，用于同时映射机器人环境和在它上面定位。

1.  这是一个将机器人环境映射到 3D 的算法。

# 第八章，构建 ChefBot 硬件和软件集成

1.  它是介于机器人低级控制器和高级控制器（如 PC）之间的中介程序。它将低级数据转换为 ROS 等效数据。

1.  PID 是一种控制回路反馈机制，通过获取机器人位置反馈来达到机器人目标位置。

1.  使用编码器数据，我们可以通过机器人运动学方程计算出机器人行走的距离。这些值是里程数据。

1.  它主要用于环境映射。

1.  它主要用于在静态地图中定位机器人。

# 第九章，使用 Qt 和 Python 设计机器人 GUI

1.  Qt 和 GTK。

1.  这两种绑定几乎相同，唯一的区别在于名称。PyQt 许可证是 GPL，而 PySide 附带 LGPL。此外，PySide 提供了大量关于其 API 的文档。

1.  我们可以使用名为 pyuic 的 Py UI 编译器。

1.  Qt 槽是程序中的函数，可以被 Qt 信号触发。例如，clicked 是一个可以调用名为`hello()`的函数的信号。

1.  Rqt 是 ROS 中一个有用的 GUI 工具。我们可以在 rqt GUI 中创建 rqt 插件并插入。rqt 中存在用于可视化、调试等的现有插件。
